現在我滿說以太到底是要怎樣
我跟你打賭喔
未來回頭看你會覺得自己超蠢
讓人家覺得
BOO好無聊
啊完了
啊涼了
欸以太幣到底還行不行啊
最近以太一直被罵到不行啊
很多人說以太再也起不來了
就說阿耶以太幣表現一直這麼差
是不是因為創辦人Vitalik在交女朋友
還被發現說以太坊基金會跟Vitalik
默默的一直在賣幣
那網友說
欸欸欸他談這個戀愛是不是真的超貴的啊
What
這一集我們來看一場大辯論
喜歡以太的正方呢
覺得以太的前景大好
現在買呢都是便宜
買在無人問津時對吧
討厭以太的反方呢
覺得現在以太涼了啦
再也回不到過去了
所以現在我滿說以太到底是要怎樣
哈囉我是Bony
B圈大神這麼多啊
但是大家特別關注的好像就只有Vitalik的感情啦
可能是因為他實在
寄予大家太多的資產跟希望
但感覺他是一個非常腼腆的人啊
最近呢大家一直瘋狂質疑說
為什麼一直要賣以太呢
當然Vitalik也趕快跳出來說
欸他從2018年開始
就沒有賣過以太
或者是其他Layer2的幣來盈利了
賣的錢呢
都是拿去資助各種B圈的項目或是慈善機構
順便提一下喔
他們很常賣在相對高點
滿厲害的
PA News的這篇文章整理了
以太坊最近價格一直死氣沉沉的原因喔
主要的結論就是以太坊上面的Layer2
去分流了鏈上活動的需求
那大家可以用更低的價格
或是更快的速度
在Layer2上面呢跟以太交互
所以以太幣的價值呢就一直上不去
在坎坤升級之後呢
Layer2的費用降低了9成以上
所以很多人很愛用Layer2
好像又把這個以太坊的流動性吸血吸走了
如果你還不清楚Layer2是什麼
簡單來說呢
就是以太鏈它是一條高速公路嘛
那如果這條路上面太多活動就會塞車
所以就要蓋一些高價橋
那這些高價橋呢就是Layer2項目
不過呢這些高價橋自己都有發幣啊
所以很多高價橋上面的活動啊
上面的交易就是用高價橋自己的幣轉來交易
那這樣子呢是不是就會分屍掉高速公路本人
也就是以太幣的這個需求
而且之前雪崩的這個
EvaLabs的創始人就曾經大噴過說
大家要小心喔
很多Layer2的項目都很垃圾
算到2024年的9月初
已經推出跟即將要推出的Layer2項目
居然超過150個
我們需要這麼多嗎
幣圈大會Token 2049啊
Multi Queen Capital的共同創辦人開喔
他上台討論說為什麼他覺得Solana會超過以太坊
他的理由有三個
第一個是說以太坊的路線圖上面呢
計畫就是把交易要從Layer1
也就是以太坊本人
移動到Layer2上面
那似乎呢
現在一切都是按照本來的計畫在執行
以太上面有9成的交易呢
都在Layer2上面
那這一張圖藍色的部分就是以太的交易占比
那灰色就是Layer2
很明顯吧
第二個原因是說
他說比較鏈上交易的量
Solana跟以太坊差不多
欸不過我這裡要這個補充平反一下
因為以太的量大部分時間
他是比Solana多的很多
雖然說他的交易量有被Solana超過過
比如說像是2024年的7月對不對
Solana鏈上的交易量呢
是460億美金
那以太是430億美金
但是如果你在加上以太上面的這些Layer2
那交易量是遠遠超過Solana
不過你看一下比較圖貼出來
就可以很明顯看到
Solana交易量的這個成長速度是非常快的
那第三個原因呢
是他覺得Solana的代幣應用場景
才是很多華爾街機構啊
支付公司跟這個發行商需要的功能
以上呢
是一些比較不看好以太的說法統整
不然你們越聽越心死掉啊
好再來看樂觀的正方
資產管理公司Bitwise的執行長
Matt他寫的文章超嗆的喔
他說
It's cool to hate Ethereum right now
I bet this end up looking silly
現在說討厭以太是蠻酷的啦
但是我跟你打賭喔
未來回頭看你會覺得自己超純的
文章剛開始呢他給出了數字
他說他承認現在以太表現爛爛的
對吧
比特幣已經漲了38%
Solana漲了31%
以太暴漲了
3%
以太社區呢
大家也很欲足對不對
大家很屈嘴啊
大家都不太喜歡以太的感覺喔
不喜歡的原因呢
有第一個
就是美國政府還沒有很明確的說明
以太他到底是不是證券
那如果現在美國執政黨繼續執政
那可能會延續一些
對幣圈比較不友善的政策
那他就是一個對以太坊的隱憂
第二點呢是Solana他的競爭力太強了
Math說幣圈很熱衷
草新的話題啊
新的賽道
那舊的就很容易會讓人家覺得
Boo好無聊
第三個原因就是大家一再提到的
那個交易量呢都去Layer 2上了
再來啊
以太現匯 ETF表現也普普通通
但是Math說呢
你去看那些實際的應用
幾乎都是以太打趴其他所有的公鏈
比如說呢
穩定幣有超過一半都在以太上面
DeFi去中心化金融有超過六成的資金
都在以太上
市值明顯呢
比其他的競爭者還大
而且他上面最多開發者
還有最近很紅
什麼都可以預測
這個Polymarket預測市場呢
也在以太生態裡面
Math說啊
以太他就是幣圈的微軟啊
所以不管說其他新出來的科技公司
再怎麼強
都沒有微軟老大哥的厲害啊
不過他也強調說
他不是不看好其他公鏈
而是看不慣大家這麼快就洗心厭舊嗎
Math覺得說以太的潛力呢
會在年底爆發
另外一個幣圈超級重要的人物
BinMax交易所的創辦人
Arthur Hayes
AKA
發明永續合約的男人啊
他對以太是樂觀的
他的切入角度呢
是從總體經濟來說
他說呢
過去一年多
我們一直都處在一個很高利息的環境裡面
所以如果你的錢很多
是怎麼樣可以無風險的賺錢呢
就是買美國國債啊
這麼輕輕鬆鬆就可以拿5.5%的利息
不香嗎
而且什麼都不用做耶
湯著臨
幹嘛還要把自己的錢拿去
想辦法錢滾錢
幹嘛還要去承受那些風險呢
對不對
另外你看以太房
有人把它看作是這個
網際網路的債券
對不對
影片拍攝的當下呢
職壓以太的年收益
大概是3-4%左右
回頭看一下我們過去這一年的經濟環境之下
傳統金融的這個短期美國國債
居然是比以太職壓的收益更高
所以大家當然選國債啊
不過終於現在我們要降息了
那以太的這個3-4%比較之下呢
他的這個收益可能就變香了
所以Arthur Hay說他看好以太
那主角Vison他自己怎麼看呢
他唱了一首歌耶
Vitalik唱歌呢也引起大家瘋狂轉發
因為有人說我花這個幾千塊美金
飛了幾十個小時千里迢迢來到新加坡會場
就為了聽他唱歌
啊完了啊涼了
當然玩笑歸玩笑啊
Vitalik說呢重點有幾個
他也很親民的搭了捷運
這種身家搭捷運
他覺得現在的加密貨幣領域呢
已經不再是很早期的階段了
但是呢對於應用這一方面呢
還是特別的一個時期
他舉的例子是說比特幣早期的時候啊
很多人會說比特幣的好處就是讓支付更簡單啊
然後自己可以控制資金啊
還有手續費很低啊
保護自己的隱私身份啊
但是呢隨著時間過去啊
很多傳統Web2的公司
也開始做出很棒的支付
所以呢還需要加密貨幣嗎
他說需要
原因是因為呢
這個傳統中心化的Web2公司啊
雖然技術很好
但是呢他們受控於全球的地緣政治
角力跟限制
這個很深啊大家自己想一想
所以說呢Web2的技術跟加密貨幣的技術呢
他們是不同類型的進步
可以同時進步對吧
那目標會是什麼呢
就是主流的採用
也就是說技術很強
自己在象牙塔里沒用啊
要大家都會用
大家都想用才行啊
所以接下來他舉的例子是關於這個
錢包保管啊
跟加密資產的安全
Vitalik說呢
一直以來有兩種方式可以保護你的加密資產
第一種超極端的
你可以把所有的操作離線進行
把這個助記詞雕刻在一個金屬上面
然後放進一個金屬的保險箱裡面鎖起來
再埋到地底下
這樣的加密資產就超安全的
但是好麻煩喔
所以一部分的人呢
會用另外一種方法
也就是把加密資產呢
交給一個值得信賴的人來保管
比如說呢
有一個大好人叫做Sam
他跟前美國總統柯林頓呢
一起同台演講過
所以呢他肯定是一個超級值得信任的人
這裡就是在大酸特酸呢
倒掉的FTX交易所創辦人
Sam Bankman Freed
哇好久沒講他的名字啊
如果你想要重溫這一起悲劇啊
資訊欄有一整個playlist
都貢獻在FTX這個事情上了
好了結果發現呢
你信錯人了對吧
不過Vitalik認為呢
這並不是唯二兩種選擇
他覺得呢可以繼續完善
比如說像多重簽名
多重簽名的意思就是
錢包可能有三個金鑰
那平時小額轉帳呢
可能一個金鑰同意就可以了
但是發送大額一點的交易
需要兩個人同意
這就是其中一個例子啊
那他覺得以太的生態呢
跟未來10年要走的方向就是這樣
最後要問問你手上有沒有以太啊
那你對以太在這一輪表現的看法是怎麼樣呢
悲傷傷心的幫我打個1
你還是信心滿滿的打個2
我自己呢是握了蠻多以太的
然後呢心情是有一點點受傷
有一點點失望
但是呢我還是對他有信心的
好也跟大家說
我現在交易所一大堆的活動
雖然用意都是好的啊
但是有時候會亂七八糟的
OKX交易所呢
出了一個我覺得還不錯的東西
也呼籲其他交易所
看可不可以一起也做這樣的這個頁面
一按進去就把所有這個月的福利活動列出來
新用戶老用戶都有活動
接下來我們每個月都會放最新的這些活動
大家可以定期去檢查這個月可以撸什麼福利
謝謝你看到這裡哦
歡迎用下面的連結到LINE跟Discord群組
跟努力的大家一起討論
我們在OKXPN派網呢
跟其他的大交易所都幫大家爭取到了
最高8折20%OFF的交易手續費減免
用下面的連結註冊呢
你的交易成本就更低了
也歡迎告訴我們接下來想要看什麼
我們在币圈繼續努力
下一次見 掰掰